Программный интерфейс означает совокупность средств, методов и правил взаимодействия с приложением или сервисом. Происходит это понятие от перевода значения английской аббревиатуры API — application programming interface — программный интерфейс приложений.

Возможно, вы уже встречались и с понятием «тестирование API». Если с пользовательским или даже консольным интерфейсом всё более-менее понятно, то у новичка может возникнуть вопрос, а где я могу увидеть эти самые API? И как я смогу их протестировать?

Прежде чем мы начнём работать непосредственно с API, давайте вспомним, что известно об HTTP-протоколе (рассматривали в модуле 2). Знание его структуры будет необходимо, так как нам предстоит научиться понимать HTTP-запросы и ответы на них, а также формировать запросы с использованием специального инструмента — программного обеспечения Postman.
